-: Para isso você encontra em anexo nosso bom e velho projeto
inicial, eu já iniciei o servidor com NPM start.
E o processo de relógio TypeScript com TSC-W.
E a primeira coisa que precisamos configurar
ali está em um arquivo tsconfig, certifique-se de que
seu alvo esteja definido para es6 e depois, se você rolar para
baixo, certifique-se de adicionar esta linha
de decorador experimental aqui.
E acrescente uma vírgula em frente
a isto e então você pode formatar tudo isso corretamente.
Isto é importante caso contrário, você não poderá
usar decoradores em seu projeto.
Portanto, certifique-se
de afinar seu tsconfig. json arquivar apropriadamente.
E com isso, podemos mergulhar e escrever nosso
primeiro decorador aqui no aplicativo. ts arquivar.
E quero começar com um decorador que possamos acrescentar a uma classe.
Agora os decoradores em geral são todos sobre classes, mas este
é um decorador
que vamos acrescentar à classe como um todo.
Para isso, digamos que temos uma classe,
Pessoa, uma classe muito trivial, onde temos um nome.
Talvez com um valor de Max, pré-inicializado aqui.
Onde temos uma função construtora onde eu apenas registro
a criação de objeto pessoa, para que
vejamos que isto é executado.
E então, claro, podemos criar aqui uma nova pessoa, com uma
nova palavra-chave, como esta.
E se quisermos, é claro
que podemos registrar essa pessoa criada.
E isso não deve nos surpreender,
se salvarmos tudo
isso, ele se compila sem erros.
E se visitarmos nossa página
então, em Localhost: 3000, no console JavaScript,
vemos Criar objeto pessoa que está
vindo do construtor.
E todos nós, é claro, vemos a própria Pessoa aqui.
Agora, neste exemplo, não temos decoradores envolvidos.
Vamos mudar isso.
Na parte superior do arquivo, vamos adicionar um decorador.
E um decorador, e isso é realmente importante de se entender,
é no final apenas uma função.
Uma função que você aplica a algo, por exemplo,
a uma classe de uma certa forma.
Então vamos criar uma
função aqui, com a palavra-chave função, e eu lhe darei o nome de Logger.
Agora esta é uma função, a única coisa especial aqui
é que eu começo com um caráter capital.
A propósito, isto
não é uma obrigação, você não precisa usar um caractere inicial
maiúsculo, você pode usar também um minúsculo,
você só vê muitos decoradores por aí em bibliotecas que
você pode usar que usam caracteres
iniciais em maiúsculas e, portanto, eu
farei o mesmo aqui.
Portanto, a função de registrador aqui é uma função
e podemos aplicá-la como um decorador, como vai acontecer.
Agora vamos adicionar um console de login aqui, Logging, para que possamos
ver quando esta função é executada.
Porque eu não vou chamá-lo diretamente.
Em vez disso, quero adicioná-lo como decorador a esta classe.
E o fazemos adicionando um símbolo @ aqui na
frente da classe e depois nossa função aqui.
Assim mesmo.
Agora, um par de coisas especiais aqui.
O símbolo @ aqui é um identificador especial que
o TypeScript vê ou reconhece.
E então a coisa diretamente após o símbolo @ deve
apontar para uma função.
Não a execute, mas aponte para ela,
que deve ser seu decorador.
Agora aqui você vê que o Logger então
aceita muito poucos argumentos para ser usado como decorador aqui.
Portanto, o bom é que o TypeScript entende que eu
quero usá-lo como decorador aqui.
O mau é que não passamos argumentos suficientes.
E de fato, os decoradores recebem argumentos.
Quantos argumentos dependem de onde você usa o decorador.
Aqui, para um decorador que acrescentamos a uma classe, temos um argumento.
Esse é o objetivo deste decorador, por assim
dizer, que é nossa função de construtor.
Portanto, podemos dizer que temos aqui uma
função como argumento no final.
Também podemos nomeá-lo construtor, porque no final
teremos nossa função de construtor desta classe,
ou seja qual for a classe à qual acrescentamos este decorador
como argumento.
Vamos também consolar. logar isso para que possamos ter alguma
visão deste argumento do construtor aqui.
E vamos salvar isto.
E, como você vê, compila sem erros.
E se agora tivermos um olhar para nossa saída,
vemos o código antigo de antes, mas também
vemos a saída de Logging, e esta função construtora
sendo registrada.
Bem, nós realmente vemos a classe inteira
aqui, mas as classes no final são apenas
um pouco de açúcar tático sobre as funções do construtor.
Observe também que nossa saída de decorador, Logging,
e esta classe ou este log de função de construtor aqui
é impressa primeiro, antes de vermos Criar objeto pessoa e nosso
objeto Pessoa.
Porque, de fato, os decoradores e isso é realmente
importante, os decoradores executam quando sua classe é definida.
Não quando é instanciado.
Você não precisa instanciar sua classe em absoluto.
Poderíamos remover esse código para instanciar
a classe, e ainda teríamos aquela saída de decorador.
Assim, o decorador funciona quando o JavaScript encontra a definição
de sua classe, a definição de sua função de construtor.
Não quando você usa essa função construtora para
instanciar um objeto.
Isso é realmente importante de se entender.
Portanto, este é nosso primeiro decorador.
Mas não é a única maneira
de criarmos um decorador.